classmates
teman sekelas
Today we have a special expert here
Hari ini kami memiliki pakar khusus di sini
Come and give a lecture to everyone
Datang dan berikan ceramah kepada semua orang
Everyone is welcome
Semua orang dipersilakan
Hello students
Halo siswa
before class
sebelum kelas
I want to ask you a question first
Saya ingin mengajukan pertanyaan terlebih dahulu
revolution
revolusi
What exactly do you rely on?
Apa sebenarnya yang Anda andalkan?
Many students may say
Banyak siswa mungkin berkata
Rely on faith
Andalkan iman
Relying on the barrel of a gun
Mengandalkan laras senjata
These are all correct
Ini semua benar
But I want to tell you today
Tapi aku ingin memberitahumu hari ini
crucial point
poin penting
That's the economy
Itulah perekonomian
no financial support
tidak ada dukungan finansial
No money
Tidak ada uang
There are many things you can't do
Ada banyak hal yang tidak bisa Anda lakukan
Where does that money come from?
Dari mana uang itu berasal?
development finance
keuangan pembangunan
Many students will ask again
Banyak siswa akan bertanya lagi
So what is finance?
Jadi apa itu keuangan?
today
Hari ini
Let's start with this one
Mari kita mulai dengan yang ini
Talking about the silver coins circulating in the base area
Berbicara tentang koin perak yang beredar di area base
Hello
Halo
Come out for a moment
Keluarlah sebentar
to Baliqiao Road
ke Jalan Baliqiao
There is a Huiqing teahouse
Ada kedai teh Huiqing
I'm here waiting for you
aku disini menunggumu
fast
cepat
Is there a problem
Apakah ada masalah
You'll know when you come
Anda akan tahu kapan Anda datang
Remember
Ingat
Don't let Zhao An's people see you
Jangan biarkan orang-orang Zhao An melihatmu
Zhao An
Zhao An
Why is he causing trouble for me again?
Kenapa dia membuat masalah lagi padaku?
Anyway, you remember
Bagaimanapun, kamu ingat
Don't let Zhao An's people see you
Jangan biarkan orang-orang Zhao An melihatmu
good
Bagus
See you soon
Sampai berjumpa lagi
See you or leave
Sampai jumpa atau pergi
Hello
Halo
Guoguo
Guoguo
I have to go out later
Aku harus keluar nanti
Didn’t you say you wanted to buy stationery?
Bukankah kamu bilang ingin membeli alat tulis?
I'll take you along the way
Aku akan mengantarmu sepanjang jalan
good
Bagus
Then we'll see you in the parking lot.
Kalau begitu kita ketemu lagi di tempat parkir.
hurry up
ayo cepat
Why is Chen Shugan following us?
Mengapa Chen Shugan mengikuti kita?
Catch me
Tangkap aku
Catch you
Menangkap mu
Jiang Zhaoguo was probably captured by the Japanese
Jiang Zhaoguo mungkin ditangkap oleh Jepang
And maybe betrayed me
Dan mungkin mengkhianatiku
how do you know
bagaimana Anda tahu
This morning Luo Guanqun and Zhao An
Pagi ini Luo Guanqun dan Zhao An
Was called to the Military Police Headquarters
Dipanggil ke Mabes Polisi Militer
I think Uchida must have given them instructions.
Saya pikir Uchida pasti memberi mereka instruksi.
Order to arrest me
Perintah untuk menangkap saya
I didn’t expect Director Jiang to be that kind of person
Saya tidak menyangka Direktur Jiang menjadi orang seperti itu
betrayed me
mengkhianati saya
On the one hand, it's to protect you
Di satu sisi, ini untuk melindungi Anda
on the other hand
di samping itu
You can borrow the help of the Japanese to kill me
Anda bisa meminjam bantuan Jepang untuk membunuh saya
In this case
Pada kasus ini
I'll run with you
Aku akan lari bersamamu
I call you out
Aku memanggilmu keluar
Not running away with me
Bukan melarikan diri bersamaku
Running away won't solve any problems
Melarikan diri tidak akan menyelesaikan masalah apa pun
On the contrary, it is Luo Guanqun, the old fox
Sebaliknya, Luo Guanqun, si rubah tua
Better skills
Keterampilan yang lebih baik
To lure me out on purpose
Untuk memancingku keluar dengan sengaja
In order to prevent you from falling into Zhao An's hands, he
Untuk mencegahmu jatuh ke tangan Zhao An, he
Then I will give him Lao Luo some face.
Lalu aku akan memberinya wajah Lao Luo.
Just leave me to him
Serahkan saja aku padanya
Is there no other way?
Apakah tidak ada cara lain?
What should I do?
Apa yang harus saya lakukan?
I watched you being arrested
Saya melihat Anda ditangkap
Guoguo
Guoguo
Maybe only you can save me
Mungkin hanya kamu yang bisa menyelamatkanku
How can I save you?
Bagaimana aku bisa menyelamatkanmu?
I haven't thought of it yet
Saya belum memikirkannya
You go on as usual now
Kamu berjalan seperti biasa sekarang
Go buy your stationery
Pergi beli alat tulismu
What if
Bagaimana jika
in case they
kalau-kalau mereka
What if I kill you?
Bagaimana jika aku membunuhmu?
I thought about it
sudah saya pikirkan
Jiang Zhaoguo can be because
Jiang Zhaoguo bisa jadi karena
Hanlu and I got too close
Hanlu dan aku terlalu dekat
Although this reason is somewhat far-fetched
Meskipun alasan ini agak tidak masuk akal
But until they have no conclusive evidence
Namun hingga mereka tidak memiliki bukti yang meyakinkan
I can resist for a while
Saya bisa menolak untuk sementara waktu
I can not do it
saya tidak bisa melakukannya
You can do it
Kamu bisa
believe in yourself
percaya pada dirimu sendiri
Wait until this happens
Tunggu sampai ini terjadi
You promised me
Kamu berjanji padaku
Must continue
Harus dilanjutkan
Being a waste of time
Menjadi buang-buang waktu
Peacefully
Dengan damai
Hang around forever
Berkeliaran selamanya
No matter if I am a waste or not
Tidak peduli apakah aku sia-sia atau tidak
I will be safe and sound
Saya akan aman dan sehat
Get off quickly
Cepat turun
Pick me up in person, Lao Luo
Jemput aku sendiri, Lao Luo
You have to go with me to the Gendarmerie Headquarters
Anda harus ikut dengan saya ke Markas Besar Gendarmerie
Promotion or salary increase?
Promosi atau kenaikan gaji?
You'll know when you go there
Anda akan tahu kapan Anda pergi ke sana
I really can't help you this time
Aku benar-benar tidak bisa membantumu kali ini
Is Manager Luo back?
Apakah Manajer Luo kembali?
No
TIDAK
The cars are parked downstairs
Mobil-mobil diparkir di lantai bawah
He said he hadn't come back yet
Dia bilang dia belum kembali
this
ini
Really not back
Benar-benar tidak kembali
No one inside
Tidak ada seorang pun di dalam
Miss Zuo
Nona Zuo
Manager Luo
Manajer Luo
Why are you hiding from me?
Mengapa kamu bersembunyi dariku?
large spoon
sendok besar
are you blind
Apakah kamu buta
Don't I know I'm here?
Apa aku tidak tahu aku di sini?
Didn't pay attention just now
Tidak memperhatikan sekarang
Are you looking for me
Apakah kamu mencariku?
I heard that you arrested Chen Jiaping with your own hands
Saya dengar Anda menangkap Chen Jiaping dengan tangan Anda sendiri
yes
Ya
Follow orders
Ikuti perintah
I have no way
Saya tidak punya cara lain
Heart-wrenching
Menyayat hati
At least you should say something for him
Setidaknya Anda harus mengatakan sesuatu untuknya
Is it right
Apakah tepat
Miss Zuo
Nona Zuo
You don't know
Anda tidak tahu
Our manager Luo
Manajer kami Luo
This talk is almost broken.
Pembicaraan ini hampir putus.
no way
mustahil
Because the Japanese have evidence
Karena orang Jepang punya bukti
what evidence
bukti apa
Hurry up and get some tea
Cepat ambil teh
You should have heard about it
Anda seharusnya sudah mendengarnya
Yesterday's military reunification agent
Agen reunifikasi militer kemarin
Sneak attack on Japanese military uniform factory
Serangan diam-diam terhadap pabrik seragam militer Jepang
The leader was sent from Chongqing
Pemimpinnya dikirim dari Chongqing
The official position is not small
Jabatan resminya tidaklah kecil
A labor certificate was found on him
Sertifikat tenaga kerja ditemukan pada dirinya
Said it was given by Chen Jiaping
Katanya itu diberikan oleh Chen Jiaping
Taihe Trading Company has a labor certificate in hand
Perusahaan Perdagangan Taihe memiliki sertifikat tenaga kerja di tangannya
Only Zhao An
Hanya Zhao An
yes
Ya
Then maybe Chen Jiaping stole it
Lalu mungkin Chen Jiaping mencurinya
unimportant
tidak penting
The focus is on oral confession
Fokusnya adalah pada pengakuan lisan
People said
Orang bilang
The one who colluded was Chen Jiaping
Yang berkolusi adalah Chen Jiaping
Didn’t mention Zhao An
Tidak menyebutkan Zhao An
You believe it
Anda mempercayainya
The Japanese believed it
Orang Jepang mempercayainya
The Gendarmerie Headquarters came to our house and searched it all over.
Markas Besar Gendarmerie datang ke rumah kami dan menggeledah seluruh penjuru.
Chen Jiaping's office
Kantor Chen Jiaping
Also turned upside down
Juga terbalik
There is no evidence of collusion with Chongqing.
Tidak ada bukti kolusi dengan Chongqing.
Just a confession
Hanya sebuah pengakuan
Why do you arrest him?
Mengapa Anda menangkapnya?
Miss Zuo
Nona Zuo
drink tea
Minum teh
Calm down your anger
Tenangkan amarahmu
Japanese
Jepang
Don't call it a confession.
Jangan menyebutnya sebagai pengakuan.
Just a look
Lihat saja
He can also be convicted immediately
Dia juga bisa langsung dihukum
And now
Dan sekarang
This is not only
Ini bukan hanya
It's about this labor certificate.
Ini tentang sertifikat tenaga kerja ini.
The Japanese say they have this information
Orang Jepang mengatakan mereka memiliki informasi ini
There is a military spy codenamed Five of Hearts
Ada mata-mata militer dengan nama sandi Five of Hearts
Just lurking in our business
Hanya mengintai dalam bisnis kami
Now the Japanese suspect Chen Jiaping
Kini pihak Jepang mencurigai Chen Jiaping
It's the five of hearts
Itu adalah lima hati
This is simply impossible
Ini sungguh mustahil
I don’t think it’s possible either.
Menurutku itu juga tidak mungkin.
Just found a four of clubs
Baru saja menemukan empat klub
Now comes another Five of Hearts
Kini hadir Lima Hati lainnya
Otherwise
Jika tidak
Call them all
Hubungi mereka semua
Come play poker at my place
Ayo bermain poker di tempat saya
Endless
Tak ada habisnya
Manager Luo
Manajer Luo
Chen Jiaping has been following you for so long
Chen Jiaping telah mengikutimu begitu lama
This business is up and down
Bisnis ini sedang naik turun
Everyone knows that he is your Manager Luo’s man
Semua orang tahu bahwa dia adalah orangnya Manajer Luo
Have you never thought about it?
Pernahkah Anda memikirkannya?
Could it be that someone wanted to frame Chen Jiaping first?
Mungkinkah seseorang ingin menjebak Chen Jiaping terlebih dahulu?
Drag you into the water again
Menyeretmu ke dalam air lagi
I have a breeze on my sleeves
Aku merasakan angin sepoi-sepoi di lengan bajuku
No one can drag me down
Tidak ada yang bisa menyeretku ke bawah
Then you just don't want to save me.
Maka Anda hanya tidak ingin menyelamatkan saya.
Zuo Shuangtao
Zuoshuangtao
I feel the same as you
Saya merasakan hal yang sama seperti Anda
I'm always worried about Jia Ping's safety.
Saya selalu mengkhawatirkan keselamatan Jia Ping.
Manager Luo
Manajer Luo
I can only ask you now
Aku hanya bisa bertanya padamu sekarang
Let me beg you
Biarkan aku mohon padamu
Please save Chen Jiaping
Tolong selamatkan Chen Jiaping
Manager Luo
Manajer Luo
There will be a dinner party later
Nanti akan ada pesta makan malam
OK OK OK
Oke oke oke
Miss Zuo Shuangtao
Nona Zuo Shuangtao
do not worry
jangan khawatir
Where the Japanese are
Dimana orang Jepang berada
I will definitely go and beg for mercy again
Saya pasti akan pergi dan memohon belas kasihan lagi
Where are you?
Kamu ada di mana?
Also think of a way
Pikirkan juga caranya
We work together
Kami bekerja sama
Strive to restore Jiaping's innocence
Berusaha keras untuk memulihkan kepolosan Jiaping
Send, send, send
Kirim, kirim, kirim
Miss Zuo, walk slowly
Nona Zuo, berjalanlah perlahan
don't worry
Jangan khawatir
Let's think of a solution together
Mari kita pikirkan solusinya bersama
Want to exonerate Chen Jiaping
Ingin membebaskan Chen Jiaping
the only way
satu-satunya jalan
To find someone to blame
Untuk menemukan seseorang untuk disalahkan
Since Zhao An became a lackey of the Japanese,
Sejak Zhao An menjadi antek Jepang,
I don’t know how many patriots have been killed
Saya tidak tahu berapa banyak patriot yang terbunuh
The crime is heinous
Kejahatannya keji
A worthy death
Kematian yang layak
Another point is
Poin lainnya adalah
Zhao An has repeatedly suspected my identity
Zhao An berulang kali mencurigai identitas saya
Don't get rid of him
Jangan singkirkan dia
I'm in a business
Saya sedang dalam bisnis
It's always at stake
Itu selalu dipertaruhkan
Put the blame on Zhao An
Salahkan Zhao An
I can't do it alone
Saya tidak bisa melakukannya sendiri
We must find a way to bring Luo Guanqun into the group.
Kita harus menemukan cara untuk membawa Luo Guanqun ke dalam grup.
Our batch
Kelompok kami
It has been sent from Wuxi
Itu telah dikirim dari Wuxi
I'll be in Shanghai in the next two days
Saya akan berada di Shanghai dalam dua hari ke depan
After the goods arrive, put them in the warehouse
Setelah barang sampai, masukkan ke gudang
don't move for now
jangan bergerak untuk saat ini
Why
Mengapa
Now is the time to sell at a high price
Kini saatnya menjual dengan harga tinggi
Kimura is dead now
Kimura sudah mati sekarang
You don't know the gendarmerie
Anda tidak tahu gendarmerie
Will it cause trouble next?
Apakah selanjutnya akan menimbulkan masalah?
You must act cautiously at this time
Anda harus bertindak hati-hati saat ini
Where are the smuggled materials hidden?
Di mana barang-barang selundupan disembunyikan?
How can we rob this batch of smuggled materials?
Bagaimana kita bisa merampok barang-barang selundupan ini?
How to get this batch of smuggled materials into Zhao An's hands
Bagaimana cara agar kumpulan bahan selundupan ini sampai ke tangan Zhao An
Waiting for Luo Guanqun to take the bait
Menunggu Luo Guanqun mengambil umpannya
Yeah
Ya
There is such a batch of cotton yarn
Ada banyak benang katun
Gave it to Manager Luo
Memberikannya kepada Manajer Luo
double peach
buah persik ganda
Why do you suddenly ask about this?
Kenapa kamu tiba-tiba bertanya tentang ini?
Aunt, you don’t know
Bibi, kamu tidak tahu
Something happened to Jia Ping
Sesuatu terjadi pada Jia Ping
Someone framed him for secretly communicating with Chongqing
Seseorang menjebaknya karena berkomunikasi secara diam-diam dengan Chongqing
The gendarmerie headquarters arrested him
Markas gendarmerie menangkapnya
dying
sekarat
How could something like this happen?
Bagaimana hal seperti ini bisa terjadi?
That's why I came to inquire about it
Itu sebabnya saya datang untuk menanyakannya
Between uncle and manager Luo
Antara paman dan manajer Luo
Do you have any business dealings?
Apakah Anda memiliki urusan bisnis?
Then I'll ask Manager Luo to intercede for Jiaping.
Lalu aku akan meminta Manajer Luo menjadi perantara bagi Jiaping.
I also have some confidence in my heart.
Saya juga memiliki keyakinan di hati saya.
double peach
buah persik ganda
Just go to Manager Luo and ask for this.
Pergi saja ke Manajer Luo dan tanyakan ini.
If he doesn't want to help
Jika dia tidak mau membantu
I asked your uncle to find him
Saya meminta pamanmu untuk menemukannya
It's better not to let uncle know
Lebih baik jangan beri tahu paman
Why
Mengapa
His identity
Identitasnya
If I don’t come forward, I’ll feel uncomfortable
Jika saya tidak melapor, saya akan merasa tidak nyaman
Come forward and offend the Japanese again
Majulah dan menyinggung orang Jepang lagi
Just don't make it difficult for him
Hanya saja, jangan mempersulit dia
I'll go to Manager Luo to beg for mercy.
Saya akan menemui Manajer Luo untuk memohon belas kasihan.
If you take some time off, you should be fine.
Jika Anda mengambil cuti, Anda akan baik-baik saja.
double peach
buah persik ganda
You are really becoming more and more sensible
Anda benar-benar menjadi semakin bijaksana
Do not worry
Jangan khawatir
Jia Ping will be fine
Jia Ping akan baik-baik saja
Look at you, you’ve lost weight
Lihatlah dirimu, berat badanmu turun
latté
tertawa??
with added sugar
dengan tambahan gula
Thanks
Terima kasih
how's it going
bagaimana kabarmu
this radio station
stasiun radio ini
I helped Luo Guanqun build it before.
Saya membantu Luo Guanqun membangunnya sebelumnya.
The frequency is one one six seven one
Frekuensinya satu satu enam tujuh satu
So I found it quickly
Jadi saya menemukannya dengan cepat
The number of the winning horse every day
Jumlah kuda pemenang setiap hari
right
Kanan
this number
nomor ini
Corresponding to these English letters
Sesuai dengan huruf bahasa Inggris ini
Just find this
Temukan saja ini
The message was easily solved
Pesan itu dengan mudah diselesaikan
What you gave me
Apa yang kamu berikan padaku
All done
Semua selesai
last night
tadi malam
I called some brothers
Saya menelepon beberapa saudara
Raid No. 9 berth of Puxi Pier
Serangan No. 9 dermaga Puxi
That's a small cargo ship
Itu kapal kargo kecil
The defense is quite lax
Pertahanannya cukup lemah
It didn't take much effort to get it.
Tidak perlu banyak usaha untuk mendapatkannya.
Then we took over the boat
Lalu kami mengambil alih perahu
The dozens of boxes of goods that were snatched overnight
Puluhan dus barang yang dirampas dalam semalam
Shipped
Dikirim
Eastbound warehouse
Gudang arah timur
this
ini
This is the cotton yarn in that batch of goods
Ini adalah benang katun dalam kumpulan barang itu
right
Kanan
It's this kind of cotton yarn
Ini jenis benang katun
This kind of 26-count medium-count yarn
Jenis benang medium count 26 hitungan ini
Only Shanghai can produce
Hanya Shanghai yang bisa berproduksi
Japan discovered this year
Jepang menemukannya tahun ini
There is such cotton yarn being sold in Kuomintang District
Ada benang katun yang dijual di Distrik Kuomintang
I thought it was smuggled in from Shanghai.
Saya pikir itu diselundupkan dari Shanghai.
Currently under investigation
Saat ini sedang diselidiki
That is to say
Artinya
There is hope to save Chen Jiaping
Ada harapan untuk menyelamatkan Chen Jiaping
I can't say there's hope yet
Saya belum bisa mengatakan masih ada harapan
But things
Tapi banyak hal
It's starting to develop the way we expected.
Ini mulai berkembang seperti yang kami harapkan.
good
Bagus
That's OK
Tidak apa-apa
it's okay no problem
tidak apa-apa tidak masalah
don't worry
Jangan khawatir
Mrs. Chen
Nyonya Chen
Already followed your instructions
Sudah mengikuti instruksi Anda
I pretended to discover it by accident
Saya berpura-pura menemukannya secara tidak sengaja
The batch of cotton yarn from the eastbound warehouse
Kumpulan benang katun dari gudang arah timur
And promptly reported to Captain Zhao
Dan segera melapor ke Kapten Zhao
How did he say
Bagaimana katanya
The eastbound warehouse is Captain Zhao’s territory, right?
Gudang yang menuju ke timur adalah wilayah Kapten Zhao, bukan?
Cotton yarn is in hot demand again
Benang katun kembali diminati
This meat reaches the mouth
Daging ini mencapai mulut
Of course he did his part.
Tentu saja dia melakukan bagiannya.
Does he know whose goods it is?
Apakah dia tahu barang siapa itu?
Damasao has been searching the black market for the past two days and asked questions.
Damasao telah mencari di pasar gelap selama dua hari terakhir dan mengajukan pertanyaan.
Captain Zhao has heard about it
Kapten Zhao telah mendengarnya
He suspected that it was Luo Guanqun's goods.
Dia curiga itu adalah barang Luo Guanqun.
You took all the goods away
Anda mengambil semua barangnya
Of course
Tentu saja
Did he become suspicious?
Apakah dia menjadi curiga?
Why are Luo Guanqun’s goods
Mengapa barang Luo Guanqun
Will appear in the warehouse on his property
Akan muncul di gudang di propertinya
I heard that a ship sank at Puxi Pier
Saya mendengar ada kapal tenggelam di Dermaga Puxi
Captain Zhao speculated that it was Manager Luo’s boat.
Kapten Zhao berspekulasi bahwa itu adalah perahu Manajer Luo.
He doesn't have time to put his goods away at the moment
Dia tidak punya waktu untuk menyimpan barang-barangnya saat ini
Just leave it there for a few days
Biarkan saja di sana selama beberapa hari
Well done
Bagus sekali
Have you found the whereabouts of the cotton yarn?
Sudahkah Anda menemukan keberadaan benang kapas tersebut?
Do you know where this batch of cotton yarn is shipped?
Tahukah Anda ke mana kumpulan benang katun ini dikirim?
Lin'an
Lin'an
There's a trading point over there
Ada titik perdagangan di sana
Now the Japanese are investigating
Sekarang Jepang sedang menyelidikinya
Transporting smuggled goods into the country
Mengangkut barang selundupan ke dalam negeri
Including Hubei and Zhebei
Termasuk Hubei dan Zhebei
Clues have been found
Petunjuk telah ditemukan
It's cotton yarn
Itu benang katun
If this matter is known to the Japanese
Jika hal ini diketahui orang Jepang
Can't keep position
Tidak dapat menjaga posisi
I can't even save my head
Aku bahkan tidak bisa menyelamatkan kepalaku
The robber stole the cotton yarn
Perampok mencuri benang kapas
I think at most it is
Menurutku paling banyak memang begitu
Get it on the black market and exchange it for money
Dapatkan di pasar gelap dan tukarkan dengan uang
The Japanese may not know that, right?
Orang Jepang mungkin tidak mengetahuinya, bukan?
hope so
semoga saja
So be sure to remember
Jadi pastikan untuk mengingatnya
Whose is this batch of goods?
Milik siapa kumpulan barang ini?
must find
harus menemukan
It doesn't matter if you can't find it back
Tidak masalah jika Anda tidak dapat menemukannya kembali
Don't let the Japanese know
Jangan biarkan orang Jepang tahu
yes
Ya
OK
OKE
I will try my best to check it out again.
Saya akan mencoba yang terbaik untuk memeriksanya lagi.
Did you hear it right?
Apakah Anda mendengarnya dengan benar?
I heard clearly
Saya mendengar dengan jelas
Erduidao said it himself
Erduidao sendiri yang mengatakannya
Why did you come across two knives?
Mengapa Anda menemukan dua pisau?
Aren't I worried?
Apakah saya tidak khawatir?
I just wanted to find a restaurant to have a drink or two.
Saya hanya ingin mencari restoran untuk minum atau dua.
As a result, I saw two knives coming in.
Akibatnya, saya melihat dua pisau masuk.
I'm sitting in the corner
Saya duduk di sudut
Two knives didn't see me
Dua pisau tidak melihatku
Then I looked at the two knives
Lalu aku melihat kedua pisau itu
After having a few drinks
Setelah minum beberapa kali
Just start talking about the train
Mulailah berbicara tentang kereta
And bragging to that guy?
Dan membual pada pria itu?
How about telling him how he is?
Bagaimana kalau memberitahunya bagaimana keadaannya?
Helped Zhao An get a batch of cotton yarn
Membantu Zhao An mendapatkan sejumlah benang katun
The batch he was talking about
Kelompok yang dia bicarakan
Is this our batch of goods?
Apakah ini kumpulan barang kami?
Yep
Ya
because he said
karena dia berkata
This batch of cotton yarn belongs to Zhao An’s mortal enemy.
Kumpulan benang kapas ini milik musuh bebuyutan Zhao An.
Isn't that you?
Bukankah itu kamu?
He also said
Dia juga berkata
What should Zhao An do to reward him heavily?
Apa yang harus dilakukan Zhao An untuk memberinya hadiah besar?
How did Zhao An know?
Bagaimana Zhao An tahu?
how do you know
bagaimana Anda tahu
Should I go to the black market to inquire?
Haruskah saya pergi ke pasar gelap untuk bertanya?
Then Zhao An found out
Kemudian Zhao An mengetahuinya
He guessed it was your cotton yarn
Dia menduga itu benang katunmu
are you a pig
apakah kamu babi
you are a pig
Anda babi
Pig?
Babi?
broken
rusak
Have you never thought about it?
Pernahkah Anda memikirkannya?
Could it be that someone wanted to frame Chen Jiaping first?
Mungkinkah seseorang ingin menjebak Chen Jiaping terlebih dahulu?
Drag you into the water again
Menyeretmu ke dalam air lagi
broken
rusak
Why are you making so much noise?
Mengapa kamu membuat begitu banyak suara?
In the middle of the night
Di tengah malam
Come, come, come
Bagaimana, bagaimana, bagaimana
What's wrong
Apa yang salah
Why was my goods robbed again?
Mengapa barang saya dirampok lagi?
Why was it Zhao An who robbed the goods?
Mengapa Zhao An yang merampok barang tersebut?
Are you following him again?
Apakah kamu mengikutinya lagi?
Something happened
Sesuatu telah terjadi
What does this have to do with me
Apa hubungannya ini dengan saya
Why don't you sleep
Kenapa kamu tidak tidur
I'll go to bed first
Aku akan tidur dulu
let me go
biarkan aku pergi
you crazy
kamu gila
Lao Luo, you want to hit me again
Lao Luo, kamu ingin memukulku lagi
Yes or no
ya atau tidak
no
TIDAK
Chen Jiaping is not here
Chen Jiaping tidak ada di sini
No one bought rice paper for me
Tidak ada yang membelikan kertas nasi untuk saya
Are you talking about Chen Jiaping?
Apakah kamu berbicara tentang Chen Jiaping?
Is it the five of hearts?
Apakah itu lima hati?
Is it not important anymore?
Apakah itu tidak penting lagi?
Chen Jiaping needs someone to take responsibility for his crime
Chen Jiaping membutuhkan seseorang untuk bertanggung jawab atas kejahatannya
take the blame
disalahkan
That
Itu
Who can I turn to take the blame?
Siapa yang bisa saya tuju untuk disalahkan?
What do you think?
Bagaimana menurutmu?
Where did Jiang Zhaoguo's labor certificate leak out?
Di mana sertifikat ketenagakerjaan Jiang Zhaoguo bocor?
Zhao An
Zhao An
Do you mean to let Zhao An
Apakah kamu bermaksud membiarkan Zhao An
No way
Mustahil
That
Itu
It is impossible for the Japanese to believe
Sulit bagi orang Jepang untuk mempercayainya
Zhao An is the five of hearts.
Zhao An adalah lima hati.
Japanese people don't believe it
Orang Jepang tidak mempercayainya
Just try to make him believe it
Cobalah untuk membuatnya percaya
No matter whether Chen Jiaping is the Five of Hearts or not,
Tidak peduli apakah Chen Jiaping adalah Lima Hati atau bukan,
Can't trust him anymore
Tidak bisa mempercayainya lagi
Since you don't trust him anymore
Karena kamu tidak percaya lagi padanya
Then why are you trying your best to save him?
Lalu mengapa kamu mencoba yang terbaik untuk menyelamatkannya?
You thought I was saving him
Anda pikir saya menyelamatkannya
I'm saving myself
Aku sedang menyelamatkan diriku sendiri
This time I'm fighting against the city
Kali ini saya bertarung melawan kota
Zhao An and I
Zhao An dan aku
Not a fish that dies
Bukan ikan yang mati
It’s just that the network is broken
Hanya saja jaringannya rusak
That
Itu
any idea
ada ide
Can Zhao An become the Five of Hearts?
Bisakah Zhao An menjadi Lima Hati?
Manager Luo
Manajer Luo
Do you already have a clever idea?
Apakah Anda sudah punya ide cerdas?
I talked to Tongji Company in Chongqing
Saya berbicara dengan Perusahaan Tongji di Chongqing
Already discussed
Sudah dibahas
After Jia Ping was sent to the military police headquarters
Setelah Jia Ping dikirim ke markas polisi militer
Naoki Uchida interrogated him personally
Naoki Uchida menginterogasinya secara pribadi
Jia Ping said firmly
Jia Ping berkata dengan tegas
It's because of Jiang Zhaoguo
Itu karena Jiang Zhaoguo
Misunderstood his relationship with Han Lu
Salah memahami hubungannya dengan Han Lu
It was out of jealousy that I deliberately framed him
Karena cemburu maka saya sengaja menjebaknya
But the Japanese
Tapi orang Jepang
I don't believe this statement at all
Saya sama sekali tidak percaya dengan pernyataan ini
But apart from Jiang Zhaoguo’s confession
Namun terlepas dari pengakuan Jiang Zhaoguo
There is no other evidence
Tidak ada bukti lain
I heard
saya dengar
It was Luo Guanqun who begged for Jiaping's love
Luo Guanqun-lah yang memohon cinta Jiaping
The Japanese did not execute him
Jepang tidak mengeksekusinya
Later, he was transferred to a detention center
Kemudian, dia dipindahkan ke pusat penahanan
detention center
Pusat penahanan
In fact, it is the prison of the Military Police Headquarters.
Padahal, itu adalah penjara Mabes Polisi Militer.
Just not far from Huasheng Road
Tidak jauh dari Jalan Huasheng
So where is Jiang Zhaoguo now?
Jadi dimana Jiang Zhaoguo sekarang?
Jiang Zhaoguo was placed under house arrest in
Jiang Zhaoguo ditempatkan di bawah tahanan rumah
The internal guest house of the Gendarmerie Headquarters
Wisma internal Markas Besar Gendarmerie
The Japanese want to instigate him
Jepang ingin menghasutnya
Thank you
Terima kasih
Help me find out so much news
Bantu saya mengetahui begitu banyak berita
You must have taken a lot of risks.
Anda pasti telah mengambil banyak risiko.
nothing
Tidak ada apa-apa
I am mainly responsible for organizing files
Saya terutama bertanggung jawab untuk mengatur file
Access various departments
Akses berbagai departemen
It is not easy to arouse suspicion
Tidak mudah menimbulkan kecurigaan
double peach
buah persik ganda
Is there any way you can save Jia Ping?
Apakah ada cara untuk menyelamatkan Jia Ping?
I'm still thinking of a way
Saya masih memikirkan cara
Come and wash my feet
Datang dan basuhlah kakiku
newcomer
pendatang
Today it's your turn to wash the boss's feet
Hari ini giliran Anda untuk membasuh kaki bos
past
masa lalu
Letting you wash your feet is to give you face
Membiarkan Anda mencuci kaki berarti memberi Anda wajah
Beat you and me to death
Kalahkan kamu dan aku sampai mati
Brat
Anak nakal
I'm done with it, I'm done with it
Aku sudah selesai dengan itu, aku sudah selesai dengan itu
I'm done, I'm done
Aku sudah selesai, aku sudah selesai
Take, take, take
Ambil, ambil, ambil
You just deserve a beating
Anda layak mendapat pukulan
Wash my feet quickly
Cuci kakiku dengan cepat
wash wash wash
cuci cuci cuci
hurry up
ayo cepat
I'm coming
saya datang
Come
Datang
Big brother
Kakak laki-laki
Is it comfortable?
Apakah nyaman?
That's pretty much it
Cukup banyak
I tell you
aku berkata padamu
I only wash my wife’s feet, do you understand?
Saya hanya mencuci kaki istri saya, mengerti?
Chen Jiaping
Chen Jiaping
How many times have you caused trouble?
Berapa kali Anda menimbulkan masalah?
three times
tiga kali
A few days after arriving
Beberapa hari setelah tiba
We've had trouble three times.
Kami sudah tiga kali mengalami kesulitan.
Are you seeking death?
Apakah Anda mencari kematian?
sir
Pak
I was wronged
Saya dianiaya
Everyone here says they are wronged
Semua orang di sini mengatakan mereka dianiaya
starting today
mulai hari ini
I'll transfer you to cell 206
Saya akan memindahkan Anda ke sel 206
Pack your things and follow me
Kemasi barang-barangmu dan ikuti aku
hurry up
ayo cepat
How did you do that face?
Bagaimana kamu melakukan wajah itu?
Fighting by Luo Guanqun
Pertarungan oleh Luo Guanqun
can you take me away right away
bisakah kamu segera membawaku pergi
I never want to be with that devil again
Aku tidak ingin bersama iblis itu lagi
Luo Guanqun
Luo Guanqun
so
Jadi
You go to Pudong to stay for a while first
Kamu pergi ke Pudong untuk menginap sebentar dulu
What is temporary residence?
Apa itu tempat tinggal sementara?
Don’t you want to be with me forever?
Tidakkah kamu ingin bersamaku selamanya?
together forever
bersama selamanya
Soon, soon
Segera, segera
I don't want to hear it anymore
Saya tidak ingin mendengarnya lagi
I've heard it many times
Saya sudah mendengarnya berkali-kali
You lied to me
Anda berbohong kepada saya
I'm Zhao An
Saya Zhao An
Even if you lie to everyone in the world
Bahkan jika kamu berbohong kepada semua orang di dunia
I won't even lie to you Zhang Shuyun
Aku bahkan tidak akan berbohong padamu, Zhang Shuyun
That
Itu
When will you send me to Pudong?
Kapan Anda akan mengirim saya ke Pudong?
Tomorrow night at nine o'clock
Besok malam jam sembilan
Wait for me at Huangpu River Ferry No. 7
Tunggu aku di Feri Sungai Huangpu No.7
remember
Ingat
Don't let Luo Guanqun arouse suspicion
Jangan biarkan Luo Guanqun menimbulkan kecurigaan
Pack your things quickly
Kemasi barang-barang Anda dengan cepat
go ahead
teruskan
Enter
Memasuki
how's it going
bagaimana kabarmu
seen
terlihat
His name is Hou Si
Namanya Hou Si
He's a smuggler
Dia seorang penyelundup
how could he know
bagaimana dia bisa tahu
I have cotton yarn on my hand
Saya memiliki benang katun di tangan saya
I found someone to spread the word on the black market.
Saya menemukan seseorang untuk menyebarkan berita di pasar gelap.
He followed this clue to find me
Dia mengikuti petunjuk ini untuk menemukan saya
How much does he give
Berapa banyak yang dia berikan
One hundred yuan a pack
Seratus yuan sebungkus
A pack costs more than 70 yuan on the black market.
Satu paket berharga lebih dari 70 yuan di pasar gelap.
He gave one hundred yuan
Dia memberi seratus yuan
He knows my background
Dia tahu latar belakangku
Won't lie to me
Tidak akan berbohong padaku
Fourteen hundred bales of cotton yarn
Seribu empat ratus bal benang katun
That is
Itu adalah
140,000 yuan
140.000 yuan
But Hou Si said
Tapi kata Hou Si
Such a large quantity of goods
Barang dalam jumlah besar
He can't transport it out of Shanghai
Dia tidak bisa mengangkutnya keluar dari Shanghai
We need to figure it out ourselves
Kita perlu mencari tahu sendiri
He was meeting outside the city
Dia bertemu di luar kota
You need to use your brain too.
Anda perlu menggunakan otak Anda juga.
Very easy to handle
Sangat mudah untuk ditangani
Just Japanese
Hanya bahasa Jepang
Let's transport opium to the Kuomintang-controlled areas
Mari kita angkut opium ke daerah-daerah yang dikuasai Kuomintang
We have a pass to leave the city
Kami memiliki izin untuk meninggalkan kota
Chen Jiaping
Chen Jiaping
I tell you
aku berkata padamu
There is a madman living in 206
Ada orang gila yang tinggal di tahun 206
The three people who lived with him
Tiga orang yang tinggal bersamanya
One had his eyeballs gouged out
Salah satu matanya dicungkil
One had his ear bitten off
Salah satu telinganya digigit
Where is the other one?
Dimana yang lainnya?
The whole hand was bitten off
Seluruh tangannya digigit
go ahead
teruskan
Wang Dapu
Wang Dapu
He is Chen Jiaping
Dia adalah Chen Jiaping
He will live with you from now on
Dia akan tinggal bersamamu mulai sekarang
You should be nicer to him
Anda harus bersikap lebih baik padanya
Welcome
Selamat datang
My name is Wang Dapu
Nama saya Wang Dapu
Chen Jiaping
Chen Jiaping
What do you think of this movie?
Apa pendapat Anda tentang film ini?
The plot is boring
Plotnya membosankan
slow pace
kecepatan lambat
Acting artificial
Bertindak artifisial
Who would spend money to watch this kind of crappy movie?
Siapa yang mau mengeluarkan uang untuk menonton film jelek seperti ini?
that is
itu adalah
No wonder today’s movie tickets
Pantas saja tiket bioskop hari ini
Not only is it free
Tidak hanya itu gratis
And as long as you enter the theater
Dan selama Anda masuk teater
Not leaving the table midway
Tidak meninggalkan meja di tengah jalan
You can still get a dollar for nothing
Anda masih bisa mendapatkan satu dolar secara gratis
This is a completely bad movie
Ini adalah film yang sangat buruk
I'm coming here
Saya datang ke sini
Just came here for Du Fei
Baru saja datang ke sini untuk Du Fei
But he was only out for a minute
Namun dia hanya keluar sebentar
from beginning to end
dari awal sampai akhir
I just looked at Han Lu’s face
Aku hanya melihat wajah Han Lu
dangling on the screen
tergantung di layar
It's so annoying
Ini sangat menjengkelkan
What do you think Han Lu is capable of?
Menurutmu apa yang mampu dilakukan Han Lu?
So many popular stars have matched her
Begitu banyak bintang populer yang cocok dengannya
Behind this
Di balik ini
There must be a big boss who is favoring her.
Pasti ada bos besar yang memihaknya.
Yeah
Ya
I just heard the person sitting next to me say
Aku baru saja mendengar orang yang duduk di sebelahku berkata
This movie theater today
Bioskop ini hari ini
Almost no one comes in with a ticket.
Hampir tidak ada yang datang membawa tiket.
real
nyata
Ninety percent
Sembilan puluh persen
They are all here to act as trustees like us.
Mereka semua di sini untuk bertindak sebagai wali seperti kita.
I guess
Kukira
This is what the big boss spent
Inilah yang dibelanjakan bos besar
Just to make Hanlu happy
Hanya untuk membuat Hanlu bahagia
you do not say
kau tak bilang
let's go
Ayo pergi
Hurry up and get the money
Cepat ambil uangnya
It's too late anymore
Sudah terlambat lagi
OK OK OK
Oke oke oke
wait for me wait for me wait for me
tunggu aku tunggu aku tunggu aku
Many people came to today's press conference
Banyak orang datang ke konferensi pers hari ini
Very grand
Sangat megah
I
SAYA
I don't want to go
Saya tidak ingin pergi
I came here just to tell you
Aku datang ke sini hanya untuk memberitahumu
I'm a little tired
aku agak lelah
Want to go back and rest
Ingin kembali dan istirahat
Miss Hanlu
Nona Hanlu
Today's press conference
Konferensi pers hari ini
You'd better show up
Anda sebaiknya muncul
Because I have something very important
Karena aku punya sesuatu yang sangat penting
To be announced in front of all reporters
Akan diumumkan di depan semua wartawan
Something about you and me
Sesuatu tentang kamu dan aku
whats the matter
apa masalahnya
I want to do it in front of all the reporters
Saya ingin melakukannya di depan semua wartawan
propose to you
melamarmu
my sincerity towards you
ketulusanku padamu
I think you know
Saya pikir kamu tahu
No
TIDAK
Mr. Yamashita
Tuan Yamashita
sorry
Maaf
I
SAYA
Miss Hanlu
Nona Hanlu
I don't like forcing you
Aku tidak suka memaksamu
Is this good?
Apakah ini bagus?
Think about it first
Pikirkan dulu
And me
Dan saya
Go deal with the reporters
Berurusanlah dengan para reporter
I'll wait for you to come over
Aku akan menunggumu datang
Miss Hanlu
Nona Hanlu
Did you know that Jiang Zhaoguo was arrested?
Tahukah Anda bahwa Jiang Zhaoguo ditangkap?
What did you say
Apa katamu
I think you've guessed it
Saya rasa Anda sudah dapat menebaknya
Mr. Yamashita is not an ordinary businessman
Tuan Yamashita bukanlah seorang pengusaha biasa
He is working for the Japanese Empire
Dia bekerja untuk Kekaisaran Jepang
do something great
melakukan sesuatu yang hebat
He is a very powerful man
Dia adalah orang yang sangat kuat
As long as Miss Hanlu is willing to marry Mr. Yamashita
Asalkan Nona Hanlu bersedia menikah dengan Tuan Yamashita
he can do anything for you
dia bisa melakukan apa saja untukmu
Miss Hanlu
Nona Hanlu
only you now
hanya kamu sekarang
Only then can Jiang Zhaoguo's life be saved.
Hanya dengan begitu nyawa Jiang Zhaoguo dapat diselamatkan.
you can think about it
Anda bisa memikirkannya
But time is running out
Tapi waktu hampir habis
Mr. Yamashita and the reporters are still waiting.
Pak Yamashita dan para reporter masih menunggu.
I'll ask you one last time
Aku akan bertanya padamu untuk terakhir kalinya
Do you have anything else to say?
Apakah ada hal lain yang ingin Anda katakan?
I already told you the identity of the five of hearts.
Saya sudah memberi tahu Anda identitas lima hati.
you know very well
Anda tahu betul
we want more than that
kami ingin lebih dari itu
What is your mission in Shanghai?
Apa misi Anda di Shanghai?
Why are you so interested in the CCP’s side currency?
Mengapa Anda begitu tertarik dengan mata uang sampingan PKT?
good
Bagus
I said
saya bilang
Boss Dai
Bos Dai
Arranged two agents
Mengatur dua agen
The financial system lurking in the CCP’s border areas
Sistem keuangan bersembunyi di wilayah perbatasan PKT
The codenames are Magpie and Dayan.
Nama kodenya adalah Magpie dan Dayan.
before their identities are revealed
sebelum identitas mereka terungkap
They've got the recipe for edge paper
Mereka punya resep untuk kertas tepi
Hebian coin copper plate
Pelat tembaga koin Hebian
Then they fled Yan'an
Kemudian mereka melarikan diri dari Yan'an
I come to Shanghai this time
Saya datang ke Shanghai kali ini
Just to meet them
Hanya untuk bertemu mereka
Bring these two things back to Chongqing
Bawa kedua hal ini kembali ke Chongqing
What do you want these things for?
Untuk apa Anda menginginkan barang-barang ini?
The Chongqing government has launched a
Pemerintah Chongqing telah meluncurkan a
Counterfeiting border currency to destroy the CCP’s border economy
Memalsukan mata uang perbatasan untuk menghancurkan perekonomian perbatasan PKT
secret plan
rencana rahasia
Magpie is the person I want to meet at the Majestic Hotel
Magpie adalah orang yang ingin saya temui di Majestic Hotel
I was followed by your people at that time
Saya diikuti oleh orang-orang Anda saat itu
So we didn't meet
Jadi kami tidak bertemu
later
Nanti
He died mysteriously
Dia meninggal secara misterius
I didn't get the recipe for edge paper either.
Saya juga tidak mendapatkan resep kertas tepinya.
What about the wild geese?
Bagaimana dengan angsa liar?
The wild goose is missing
Angsa liar hilang
Haven't been able to contact him
Belum bisa menghubunginya
Help
Membantu
Sir, help me
Pak, bantu saya
What's wrong
Apa yang salah
sir sir
tuan tuan
Help, help, help
Tolong, tolong, tolong
He wants to cut my nose
Dia ingin memotong hidungku
my nose is gone
hidungku hilang
If you guessed correctly
Jika Anda menebak dengan benar
Do you want to jailbreak?
Apakah Anda ingin melakukan jailbreak?
I don't understand what you mean
aku tidak memahami maksudmu
You made a total of six keys
Anda membuat total enam kunci
cell key
kunci sel
corridor key
kunci koridor
There are also keys to each stairwell.
Ada juga kunci untuk setiap tangga.
Right
Benar
I said why are you poking out people's eyes?
Aku bilang kenapa kamu mencongkel mata orang?
Biting someone's ear?
Menggigit telinga seseorang?
I just don’t want anyone to live with you
Aku hanya tidak ingin ada orang yang tinggal bersamamu
I'll delay you in making the key.
Saya akan menunda Anda dalam membuat kuncinya.
I'm curious
saya penasaran
How did you guess it?
Bagaimana kamu menebaknya?
you tell me first
kamu beritahu aku dulu
how did you do it
bagaimana kamu melakukannya
What do you think
Bagaimana menurutmu
By observing
Dengan mengamati
The key in the Japanese soldier's waist
Kuncinya ada di pinggang tentara Jepang
Remember the shape of each key
Ingat bentuk setiap kunci
Then draw it
Lalu gambarlah
Follow the picture
Ikuti gambarnya
Make the key again
Buat kuncinya lagi
Where is this key material?
Dimana bahan kuncinya?
It should be the metal hinge on this bed.
Seharusnya itu adalah engsel logam di tempat tidur ini.
I said my bed
Aku bilang tempat tidurku
live shaky
hidup goyah
This is also another
Ini juga hal lain
you don't want to be with anyone else
kamu tidak ingin bersama orang lain
Maybe the reason for living together?
Mungkin alasan untuk hidup bersama?
You are smarter than the previous few
Anda lebih pintar dari beberapa orang sebelumnya
But one person is too smart
Tapi satu orang terlalu pintar
Not necessarily a good thing
Belum tentu merupakan hal yang baik
All they might lose are their eyes and ears
Yang mungkin hilang hanyalah mata dan telinga mereka
And you
Dan kamu
What is lost may be life
Yang hilang mungkin adalah kehidupan
No more keys
Tidak ada lagi kunci
Where is the key
Dimana kuncinya
Look for it
Carilah itu
I've never left this house
Aku belum pernah meninggalkan rumah ini
The key is still in the house
Kuncinya masih ada di dalam rumah
give me the key
berikan aku kuncinya
put the knife down
letakkan pisaunya
what on earth do you want
apa yang kamu inginkan
I didn't think about it
Saya tidak memikirkannya
I just think when I go out
Saya hanya berpikir ketika saya keluar
Don't miss an eye
Jangan lewatkan satu mata pun
missing ears
telinga yang hilang
Scare my wife again
Menakut-nakuti istriku lagi
give me the key
berikan aku kuncinya
I can't move you
Aku tidak bisa menggerakkanmu
Why should I believe you?
Kenapa aku harus percaya padamu?
How do you agree to give me the key?
Bagaimana Anda setuju untuk memberi saya kuncinya?
Wait until I get out
Tunggu sampai aku keluar
I'll give you the key when I get out
Aku akan memberimu kuncinya saat aku keluar
no
TIDAK
I don't have enough time
Saya tidak punya cukup waktu
I have to escape tomorrow
Saya harus melarikan diri besok
Why does it have to be tomorrow?
Kenapa harus besok?
There's a sympathy show tomorrow night
Ada acara simpati besok malam
that time
waktu itu
The Japanese had the weakest defense
Jepang memiliki pertahanan terlemah
That's the best time
Itu waktu terbaik
Then you might not be able to get out
Maka Anda mungkin tidak bisa keluar
It's not time for me to leave yet
Ini belum waktunya bagiku untuk pergi
give me the key
berikan aku kuncinya
I'll take you to escape with me
Aku akan membawamu melarikan diri bersamaku
I'll escape with you
Aku akan melarikan diri bersamamu
Are you kidding me?
Apakah kamu bercanda?
How could I go out with you?
Bagaimana aku bisa pergi bersamamu?
I was brought here unjustly
Saya dibawa ke sini secara tidak adil
After the investigation, I can release you.
Setelah penyelidikan, saya bisa membebaskan Anda.
I'll run out with you
Aku akan lari bersamamu
I can't explain it even more clearly.
Saya tidak bisa menjelaskannya lebih jelas lagi.
this place
tempat ini
I stayed longer than you
Aku tinggal lebih lama darimu
I've only seen people coming in
Saya hanya melihat orang masuk
I've never seen anyone go out before
Aku belum pernah melihat orang keluar sebelumnya